# 실습을 위한 개발 환경 세팅
* https://github.com/slipp/web-application-server 프로젝트를 자신의 계정으로 Fork한다. Github 우측 상단의 Fork 버튼을 클릭하면 자신의 계정으로 Fork된다.
* Fork한 프로젝트를 eclipse 또는 터미널에서 clone 한다.
* Fork한 프로젝트를 eclipse로 import한 후에 Maven 빌드 도구를 활용해 eclipse 프로젝트로 변환한다.(mvn eclipse:clean eclipse:eclipse)
* 빌드가 성공하면 반드시 refresh(fn + f5)를 실행해야 한다.

# 웹 서버 시작 및 테스트
* webserver.WebServer 는 사용자의 요청을 받아 RequestHandler에 작업을 위임하는 클래스이다.
* 사용자 요청에 대한 모든 처리는 RequestHandler 클래스의 run() 메서드가 담당한다.
* WebServer를 실행한 후 브라우저에서 http://localhost:8080으로 접속해 "Hello World" 메시지가 출력되는지 확인한다.

# 각 요구사항별 학습 내용 정리
* 구현 단계에서는 각 요구사항을 구현하는데 집중한다. 
* 구현을 완료한 후 구현 과정에서 새롭게 알게된 내용, 궁금한 내용을 기록한다.
* 각 요구사항을 구현하는 것이 중요한 것이 아니라 구현 과정을 통해 학습한 내용을 인식하는 것이 배움에 중요하다. 

### 요구사항 1 - http://localhost:8080/index.html로 접속시 응답
* HTTP 규약
    1) 요청라인(Request Line)
        - `HTTP-메소드 / URI / HTTP-버전` 으로 구성
        - HTTP-메소드 : 요청 종류 
        - URI : 클라이언트가 서버엥 유일하게 식별할 수 있는 요청 자원의 경로 
        
    2) 요청헤더(Request Header)
        - `<필드 이름> : <필드 값1>, <필드 값2>`
    3) 응답 메시지
        - 첫번째 라인 : 상태 라인
        - 두번째 라인부터 빈 공백 문자열 라인 : 응답 헤더
        - 빈 공백 문자열 다음부터 : 본문 데이터
        
    4) 상태 라인
        - `HTTP-버전 / 상태코드 / 응답구문` 으로 구성
        - 여러 건의 요청이 발생하는 이유
            + 서버가 웹 페이지를 구성하는 모든 자원을 한번에 응답으로 보내지 않기 때문
            + 웹 서버는 index.html 요청에 대한 응답에 html만 보낸다.
            + 응답받은 브라우저는 HTML 내용을 분석해 CSS, 자바스크립트, 이미지 등의 자원이 포함되어 있으면 서버에 해당 자원을 다시 요청
            

### 요구사항 2 - get 방식으로 회원가입
* GET 방식의 문제점 
    - 사용자가 입력한 데이터가 브라우저 URL 입력창에 표시된다.
    - 요청 라인의 길이 제한

### 요구사항 3 - post 방식으로 회원가입
* POST 방식
    - 쿼리 스트링 : HTTP 요청의 본문을 통해 전달
    - 본문 데이터에 대한 길이 : Content-Length
* HTTP 메소드
    - GET
        + 모든 a 태그 링크, CSS, 자바스크립트, 이미지 요청
        + 서버에 존재하는 데이터(또는 자원)를 가져오는 것
        > 조회하는 역할
    - POST
        + form 태그를 통해
        + 서버에 요청을 보내 데이터 추가, 수정, 삭제와 같은 작업을 실행하도록 하는 것
        > 데이터의 상태 변경하는 작업
    - PUT, DELETE

### 요구사항 4 - redirect 방식으로 이동
* HTTP 상태 코드
    - 2XX : 성공. 클라이언트가 요청한 동작을 수신하여 이해했고 승낙했으며 성공적으로 처리 
    - 3XX : 리다이렉션. 클라이언트는 요청을 마치기 위해 추가 동작이 필요
        * 302 : Location의 값을 읽어 서버에 재요청을 보내게 된다.
    - 4XX : 요청 오류. 클라이언트에 오류가 있음.
    - 5XX : 서버 오류. 서버가 유효한 요청을 명백하게 수행하지 못했음


### 요구사항 5 - cookie
* HTTP 
    - 요청을 보내고 응답을 받으면 클라이언트와 서버 간의 연결을 끊는다.
    - 클라이언트와 서버 간의 연결을 끊기 때문에 각 요청 사이에 상태를 공유할 수 없다.
    - 무상태 프로토콜
* Cookie
    - 서버가 클라이언트를 식별할 수 없기 때문에 클라이언트의 행위를 기억하기 위한 목적으로 지원하는 것
    - HTTP가 쿠키를 지원하는 방법
        + 서버에서 행위의 결과에 따라 응답 헤더에 Set-Cookie 로 결과 값 저장
        + 클라이언트는 응답 헤더에 Set-Cookie가 존재할 경우 Set-Cookie의 값을 서버에 보내는 요청 헤더의 Cookie 헤더 값으로 다시 전송
        + HTTP는 헤더를 통해 공유할 데이터를 매번 다시 전송하는 방식으로 데이터 공유
 

### 요구사항 6 - stylesheet 적용
* 브라우저는 응답을 받은 후 Content-Type 헤더 값을 통해 응답 본문에 포함되어 있는 컨텐츠가 어떤 컨텐츠인지 판단
* css : text/css 로 응답을 보내면 된다
* 메타데이터 : 데이터에 대한 정보를 포함하고 있는 헤더 정보

### heroku 서버에 배포 후
* 